- 아이고 계속 그러고 있네.
화분에 물 좀 주라니까.
- 알았어 아이고.
나 고구마 좀 쪄줘.
- 아이 조금 전에 밥 먹었는데
무슨 또 고구마야.
- 아이 쪄줘 먹고 싶어.
- 아 좀 참았다 저녁 먹어요.
배 좀 봐 배.
- 아이 쪄줘 쪄줘.
- 아이 치마는 왜 이래 알았어.
화분에 물이나 좀 줘.
- 어어.
그건 또 뭐냐?
- 요구르트요.
- 그게 요구르트냐 어디.
아싸.
- 어 아빠!
아 아빠!
- 아 맛있다.
- 계세요?
- 안녕하세요.
- 어 그래 인삼이 있었구나.
엄마 계시니.
- 예 엄마.
- 아 오셨습니까.
- 어머.
- 안녕하세요.
- 들어오시죠.
- 아니에요 인삼아 엄마한테
이것 좀 전해드려.
- 네.
- 안녕히 계세요.
- 가세요 그럼.
뭐냐 뭐냐 뭐냐.
바자회?
에이.
여보 나 고구마 빨리 빨리.
- 그럼 내일 2시에 보는 거다?
- 알았어.
- 가냐.
- 예 갈게요 형.
- 오냐 잘 가라.
- 야 쟤도 군대 간다고 그러지 않았냐.
- 어 이번 주까지만 다니기로 했어.
- 어 담배 냄새.
- 좀 심하지.
저 자식 꼴초야.
- 어휴 뭔 놈의 담배를 이렇게 많이 피냐.
- 하루에 한 갑은 피워.
- 아우 숨 막혀.
- 응?
- 오.
- 형 우리 라면이나 하나 끓여 먹을까?
- 저 여자 봐 나를 보고 웃는 거 같애.
- 뭐?
- 아 들어갔다.
- 뭐야.
- 저 여자 예쁘지 예쁘지.
- 아이고 그런 건 또 멀리 있어도 잘 봐요.
나와 라면 끓일게.
- 저 여자가 날 보고 웃은 것 같애.
- 엄마 내 치마 세탁소에 맡겼어요?
- 응 갖고 왔는데 서랍에 봐봐.
- 누구 와요?
- 부녀회 사람들 바자회 때문에 우리
집에서 며칠 동안 모이기로 했어.
- 근데 왜 우리 집에 와.
- 내가 회장이잖아.
- 엄마가 회장이에요.
언제 회장 됐어요.
- 저번에 투표를 했지.
압도적인 표차로.
- 우와 대단하네.
- 엄마가 이 정도다.
- 인삼이 엄마.
- 우리 왔어.
- 어 왔다 빨리 나가 봐 나가 봐.
- 민정아.
- 어 일찍 왔네.
- 다들 나갔어?
- 나갔지 그럼.
- 아침 안 먹어도 돼?
- 아냐 나 많이 먹었어 나 들어가 잔다.
- 아 참 오빠 방 환기시키느라고
창문 열어놨어.
- 어.
아 피곤하다.
- 어?
또 나와 있네.
뭐야.
나?
어 어.
어?
오라고?
나?
나오라고 그쪽으로?
아 왜 부르냐.
아 참.
- 누구세요.
- 안녕하세요.
- 네 누구세요?
- 아 저 맞은편 집이요.
저 지금 부르셨잖아요.
- 무슨 말씀이세요.
- 아니 지금
베란다에서 저보고 오라고
손짓하지 않았어요.
- 네 무슨 말씀이세요.
저는 그런 적 없는데.
- 누구야?
- 저 진짜 안 부르셨어요.
- 당연하죠 저는 그쪽이
누구인지도 모르는데.
잘못 보셨나 보네요.
- 아 예.
죄송합니다.
- 아니에요.
- 뭐야.
아이씨.
- 아 추워.
어 어디 가냐.
- 인종이네 가요.
- 잘 갔다 와라.
- 아 아빠!
- 어 여보 여보 여보.
- 어 당신 왔어요?
- 어머 안녕하세요.
- 아 예 오셨습니까.
- 맴버들.
- 아 예.
앉으세요.
- 아 죄송해요.
- 쉬세요.
- 네 그럼.
- 어디 갔다 오는 거야.
- 아이 쪽팔려.
- 오빠 나 큰 집에서 갔다 올게.
- 어.
- 분명히 나보고 그런 것 같았는데.
잘못 봤나.
아이씨.
- 그럼 홍보는 민이 엄마랑 주영이
엄마가 책임지면 되겠네.
- 네 알았어요.
- 전달은 우리가 돌릴게.
- 그러면.
- 파이프 담배 참 잘 어울리지.
- 인물이 받쳐주니까.
- 목소리도 근사하잖아.
- 너무 멋있다.
- 맞아.
- 무거우세요 도와드릴까요?
- 아닙니다 괜찮습니다.
- 영화 배우 같애.
- 윤영이 엄만 좋겠어요.
- 부러워라.
- 안녕히 계세요.
- 어 그래요 내일 또 봬요.
- 네.
- 네 조심해서 가세요.
- 아 가시게요.
- 안녕히계세요.
- 네 그럼.
- 아이 배고파 여보 나 국수.
- 왜 그래 당신.
- 뭘.
- 왜 여자들 앞에서 꼬리쳐.
- 꼬리?
아 내가 무슨.
- 아 꼬리쳤잖아.
왜 목소리를 깔아 왜.
- 내가 뭘.
- 파이프 담배는 왜 펴 또 갑자기.
- 아 원래 가끔 피잖아.
- 하여간에 그냥.
한번 더 그냥 여편네들 앞에서
그런 식으로 해 봐 그냥.
- 뭘
괜히
그래 나는.
- 지 버릇 개 못 준다더니 진짜.
- 왜요 아빠 또 아줌마들
앞에서 무게 잡으셨어요?
- 하여간 하여간 평생을 그래 평생을.
- 놔둬요.
바람피우시는 것도 아니고.
그냥 아줌마들 앞에서 잘 보이고
싶어서 그런 걸 뭐.
- 아니 여자들 앞에서 왜 잘 보이고 싶어 왜.
어 다 늙어 빠져가지고서는 자기가
무슨 아직도 청춘인 줄 알아.
- 큰아빠 젊으셨을 때
진짜 왕자였다면서요.
매너도 엄청 좋았다 그러던데.
- 아이 왕자는 무슨 아주 수법이야 수법.
여자만 보면 그냥 아주 목소리 쫙 까는데.
아이고 말 마라.
- 쓸데없는 겉치레지만 어떡하겠어
그런 사회에서 사는 한
그걸 역 이용해야지.
- 어우 느끼해.
- 그때부터 그러더니 지금까지
그래 지금까지.
아니 늙은 여편내들 앞에서도 멋있게
보이면 뭐 어떻게 하겠다는 거야.
자기가.
- 누구세요.
- 안녕하세요.
- 어 안녕하세요.
- 저 미나 집에 갔는데.
- 네 알아요.
저기 부탁 하나 드리려고 그러는데.
- 네 저한테요.
- 네 저기 친정 아버님 가디건을 하나
떠드리려고 그러는데 아버님 체격이
민정 아버님하고 비슷하셔서.
- 아 네.
- 저 죄송한데 치수 잠깐만
재도 될까요.
- 아 네 그럼요.
- 고맙습니다.
금방 잴게요.
여기 이렇게 서 계시면.
- 예.
- 잠깐만요.
- 다 됐어요.
고맙습니다.
- 아닙니다.
- 저 갈게요.
- 예 예.
- 왜 그러세요.
- 응 아니다.
- 저기요.
- 네.
- 아 저 죄송한데.
- 예 예.
- 팔 길이를 안 쟀는데 딱 한 번만 더.
- 아 네 네.
아이 그럼요.
네 네 재세요 재세요.
- 왜 이렇게 많이 흘려놨어.
에이.
- 또 나와 있네.
나?
나 말이야?
나 가?
그리로 가?
진짜 가?
진짜 간다 가?
- 어디 가?
- 어 잠깐.
- 누구세요.
- 안녕하세요.
- 또 무슨 일이세요.
- 예?
- 아니 지금 부르셨잖아요.
- 네 제가 그쪽을요?
제가 왜요.
- 글쎄요.
그건 저도 모르죠.
하여간 오라 그래서 제가 지금 온 건데.
- 그런 적 없는데 왜 그러세요 자꾸.
- 누구야.
어 아까 그분이네.
- 아니 저 부르셨잖아요.
이렇게 베란다에서 꽃이 물
주다가 저보고 손짓하면서
- 제가 댁을 왜 불러요.
정말 이상하시네.
- 정말 아니에요?
- 아니에요.
- 착각하셨나 봐요.
- 아휴 죄송합니다.
잘못 보고 그만.
- 아니예요.
- 뭐야.
- 뭐야 두 번이나 잘못 간 거야.
- 이상해 분명히 나를 보고
손 흔든 거 맞는데.
다른 층에 아무도 없었단 말이야.
- 뭐야 장난친 거 아니야.
- 장난?
그런가.
- 그런 것 같은데 형이 자꾸 속으니까
재미있어서 계속 그러는 것 같은데.
- 그럴지도 몰라.
- 어찌 아까 웃는 게 아유 씨.
사람을 진짜 뭘로 보고.
- 형이 이상한 거지.
아무리 손짓을 해도 알지도 못하는
사람 집에 왜 가냐.
- 아니 무슨 이유가 있는 줄 알았지.
- 이유가 있긴 뭐 있어.
얼굴 이쁘니까  덥석 신나서 간 거 아니야.
- 아이 씨.
진짜 장난이었어?
아 열받네.
아 사람 뭘 보고 장난을 치는 거야.
웃기네 진짜.
아우 진짜 저거 진짜.
아이씨.
- 일어나 10시 넘었어.
- 응.
- 아 얼른 일어나.
지금 몇 신 줄 알고 그래.
아버님한테 혼나고 싶어서 그래?
아 얼른 나와 씻어.
- 우리 왔어요.
- 안녕하세요.
- 아유 일찍들 오셨네요 네
들어오세요 들어오세요.
앉아요.
- 아니 근데 어떻게 같이들 와요?
- 오다가 다 만났어.
- 어 그랬구나.
- 저 차 뭐로 드릴까.
- 나는 커피.
- 저도요.
- 전 녹차로 주세요.
- 나도 녹차.
- 안녕하세요.
- 아 네 일찍 오셨네요.
- 아 네.
- 집에 계셨네요.
비번이신가 봐요.
- 아 네.
- 저 문방구 좀 갔다 올게.
- 어.
- 문 잠그지 마.
금방 올 거니까.
- 어.
- 아.
재황아 재황!
- 재황아.
- 왜.
- 올 때 순대랑 떡볶이 좀 사와.
- 알았어.
- 많이 사와.
- 저게 진짜 또 나와 있네 저거.
- 어라.
저게 진짜 놀리냐.
저게.
아 참.
나?
나 맞어?
나 가?
진짜 가?
왜 부르는데.
일단 가?
나 간다.
진짜 진짜지.
- 안녕하세요.
- 왜 또 무슨 일이세요.
- 네?
- 또 왔어?
- 아니 오라고 했잖아요.
- 제가 언제요.
- 이상하네 진짜.
아 왜 그래요 왜.
- 뭘요.
- 아 사람 놀리는 거야 뭐예요.
오라 그래 놓고 왜 자꾸 아니래요.
- 기가 막혀 진짜.
- 지원아 지원아.
내가 베란다에서 이 사람 오라 그랬니.
- 왜 또 왔어.
착각하신 모양인데요.
얘는 아니에요.
- 정말 아니에요?
- 정말 아니에요.
- 뭐야 진짜.
뭐야 진짜.
- 그새 어디 갔다 와.
- 아유 씨 나쁜 기지배.
아유 씨.
- 뭐야 또 그 집에 갔다 왔어?
- 이것들이 진짜.
아 아 열 받아.
사람이 갖고 놀아야 이게!
- 아 그러길래 왜 또 찾아가냐.
장난치는 거 라니까.
- 아이고 아이고 이 불여우 같은 거 진짜.
- 아휴 가지말고 쟤 신경쓰지 마.
형이 자꾸 속으니까.
계속 재미있어서 그런다니까.
- 안 가 안 가.
내가 한 번만 더 가면 네 동생이다.
어우 열 받아 이씨!
- 아 화장실 쓰시게요.
- 아 예.
저희들 때문에 시끄러우시죠.
죄송해요.
- 무슨 말씀을요.
들어가시죠.
- 아 예 감사합니다.
- 민희 엄마는 왜 안 내려와.
- 그럼 우리 내일 다시 한 번 모여야 되나요.
- 전화로 하죠 뭐.
번거로운데.
- 그렇게 해요 그럼.
- 가는 거야?
아이고 아이고.
- 괜찮으세요?
- 아 예.
- 조심하셔야죠.
- 가세요 그럼.
- 안녕히 계세요.
- 네 그럼.
- 당신 왜 그래 진짜.
- 아내가 뭘 어쨌다고 그래 진짜.
- 뭘 어쨌다고 그래?
지금 몰라서 그러는 거야.
- 아 왜 그래 정말.
- 왜 또 저래.
아 진짜.
거 생사람 잡네.
- 왜 그러냐고 진짜.
내가 그러지 말라 그랬지.
무슨 속셈이야 도대체.
- 아 속셈은 무슨 속셈이야 내가.
- 왜 그러냐 왜.
왜 들 소리 치고 난리야.
뭐가 잘못됐어.
- 아니에요 이 사람이 괜히.
- 아버님 이이 좀 혼 좀 내주세요.
- 어?
- 속상해 죽겠어요 아버님.
이 사람이 여자들 앞에서 그냥
또 멜로배우 흉내내고 그래요.
- 어?
- 아 진짜.
아 왜 그래.
내가 뭘 어쨌다고.
- 너 또 목소리 깔았냐.
- 목소리를 깐 정도가 아니고요 아버님.
이것 보세요.
이거 안 피우는 파이프까지
꺼내갖고 피고요.
웃을 때는 허허 거리고요.
아주 못 봐주겠어 진짜 아이고.
- 너 이.
- 아 그럼 손님 앞에서 점잖게 해야지.
그럼 손님 앞에서도 헤헤 거려?
- 여자 손님들 앞에서만 그랬잖아.
여자 손님들 앞에서만.
- 아휴 진짜 억울하네.
- 억울하긴 뭐 억울해 이놈아.
- 아 아버지.
- 너 나이 오십 돼서도 인기 끌고 싶으냐.
목소리는 왜 깔어.
- 원래 목소리 그러는데 어떻게 해요.
- 원래는 무슨
너 어릴적부터 여자 앞에서 목소리
까는 거 내가 모를 줄 알아.
- 혼내주세요.
- 아이 참.
- 되지도 않은 게 배우 흉내를 내고 있어.
또 한 번 여자들 앞에서 목소리 깔아봐라.
- 아주 이상한 버릇이 아주 그냥.
- 아 참.
맨날 나만 갖고 그래.
- 저거 봐라 저거 봐.
저런 놈이 무슨 분위기는.
아이고 웃기고 자빠졌네.
- 아주 잘하셨어요 아버님.
- 누굴 닮아서 저 모양이야 저게.
- 어 오빠.
- 어 너 어디 가.
- 잘 됐다 오빠.
슈퍼 가는데 같이 가자.
짐이 많을 것 같아.
- 그래.
- 가자.
- 재황이 대려가지 왜.
- 지금 과외하고 있어.
- 그래?
너 시끄러웠겠다 걔들 어 어!
- 어머 오빠!
어머 오빠 괜찮아?
아 어떡해 조심하지.
- 재황아 가자.
- 예.
- 어때 좀 괜찮냐.
- 아 예.
- 아이고 참.
얌전히 누워있어.
점심 때 올게.
- 예.
- 갔다 올게.
- 어.
- 윤영이 엄마.
- 저희 왔어요.
- 오셨어요.
- 아파트에 허가서 받아야 하잖아요.
아이 도장 갖고 나와요.
- 아이고 네 잠깐만요.
- 안녕하세요.
- 아 네.
- 요즘 자주 뵙네요.
- 아 그러네요 들어오시죠.
- 아 아니에요.
- 바자회 일은 잘 되십니까.
- 잘 돼야 할 텐데 걱정이네요.
- 고생은 좀 되시지만 참 보람 된 일을 하시.
- 애비야!
- 아이 아이 아버지.
- 이놈이 하지 말라니까.
또 목소리를 깔아.
또 목소리를 깔라.
- 아 일부러 그런 게 아니에요.
- 일부러 그런 게 아니긴 이 자식아.
애미 앞에 내가 더 민망해 내가.
- 아 진짜 일부러 그런 게 아니에요
저절로 그렇게 되는 거예요.
- 이런 하지 말라고 하지 말라면 하지 말어!
- 아버님 김 영감님 오셨어요.
- 알았다 이놈 또 그러면 나한테 말해.
- 네.
- 나 갔다 오마.
- 다녀오세요.
- 어.
- 꼴 좋네.
- 그래서 말이야.
그 아들한테 그냥 소리를 소리를 질러댔더니
그때서야 잘못했다고 무릎을 꿇더란다.
- 그래?
그걸 그냥 놔뒀어?
몽둥이로 그냥 두들겨 패지.
- 야 다 늙은 놈을 어떻게 두들겨 패냐.
- 아 왜 못 해.
잘못하면 패는 거지.
- 아니 그 늙었다고.
- 아니 저게 누구야.
아니 저거 황보장, 김복선이 아니야?
- 아이고 이거 안녕들하슈?
- 네 안녕하세요.
- 안녕하십니까.
- 아 네 안녕하세요.
- 조심하십시오.
빙판이 많습니다.
- 네.
- 아이고 이 자식아.
- 왜 그래.
- 하여간 치마만 둘렀다 하면
그냥 목소리를 쫙 까냐
이 자식아?
- 뭐 임마.
- 왜 이렇게 썰렁하냐.
바람이 들어오나.
어후.
어우씨 내가 이럴 줄 알았어.
저게 씨 또 저래 또 저래 씨.
어쭈 그래.
아이씨 내가 또 속을 줄 아냐.
해봐라 또 해봐.
이젠 친구까지 나섰네.
참나 참.
나?
하 참.
정말 나?
오라고?
왜?
왜 그러는데.
나 진짜 가.
그쪽으로?
- 아 바보 진짜.
웃긴다 웃겨.
- 재밌어 며칠 동안 어 나온다.
- 온다 온다.
- 어 온다.
아이.
아 얼른 일어나.
지금 몇 시인지 알고 그래.
또 아버님한테 혼나고 싶어서 그래.
아 얼른.
- 아.
어.
이런 시원한 소리야.
뭐 터지는 소리 났는데?
- 이게 정말.
- 이 얼 싼 이게 중국말로
1, 2, 3 이런 뜻이야.
- 진짜요?
- 그럼 우리 중국말.
아씨.
아이씨 왜 이러지?
그럼 우리가 중국어 쓰면
당연하네 어?
에이씨.
- 무슨 소리하는 거야 이거.
그럼 중국 말.
그럼 우리는 중국어쓰면.
- 나도 500 여윳돈 돈 있어요.
- 그래 그럼 삼쳔따릿.
이런 씨.
- 한 번 봐요.
구두 이만해.
구두 정말 이만해.
이따만해.
- 슈퍼모델?
좋아.
너.